どうしたんだろうか
發生什麼事了
さっきNK細胞と話をしてから空気がピリピリしてるような…
剛剛和自然殺傷細胞談話後 氛圍就變得很僵
酷いなあ
好臭
荒れてるわね
一片混亂
く　苦しい
好…好難受
これは腸内に住む悪玉菌から出る有毒ガスだ
這是腸內的有害菌產生的有毒氣體
有毒ガス？
有毒氣體？
こいつの仲間はここにいるの
乳酸菌的同伴在這裡嗎
ああ
是的
腸内にいる細菌を全部合わせた数は百兆個にもなると言われているからな
因為腸內的細菌總數多達百萬億個
それならきっと見つかるよね
那一定能找到了吧
ああ　一安心だ
是的 暫且可以放心了
全然　安心って感じじゃないなあ
一點都不像能放心的樣子
あんたら何やってもいいけど　静かにしててよね
我不管你們在幹什麼 總之給我安靜一點
奴にこっちの動きを知られたくないのよ
我可不想被那傢伙知道我們的動向
俺は一度奴と戦った
我和他正面交鋒過一次
その経験を生かし
利用那時候的經驗
今回はメモリーＴ細胞として前線に赴き　奴を仕留めてくる
這次我將作為記憶T細胞奔赴戰場 然後消滅目標
あのう　素朴な疑問なんだけど
我能問個小問題嗎
さっきから言ってる「奴」って何なの
你們剛剛一直在說的「那傢伙」到底是誰
がん細胞だ
癌細胞
が　がん細胞？
癌…癌細胞？
血小板ちゃん　大丈夫
血小板 你們沒事吧
うん　平気だよ
沒事的
皆　気を付けてね
大家要小心啊
前が見えないよ
我看不清前面
今回は直球で来るみたいね
看來這次是直接招呼啊
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
本体はどこに
本體在哪裡
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：Rintetsu 微爍   翻譯：K.K.   校對：Syura   時軸：小籠包   壓制：有紀
わざわざ生き返ってまで駄々捏ねてんじゃないわよ　がん細胞如きが
區區癌細胞 居然還特地復活一場來找存在感
死ね
去死吧
倒した？
打倒了嗎
ひっかかったね　こいつはただの操り人形さ
你們中計了 這只是個提線木偶罷了
たかが人形相手に振り回されて
居然被區區木偶玩弄
先が思いやられるね　免疫細胞さん
我真替你們擔憂啊 免疫細胞
嬉しいよ　あの時の3人組だね
真開心啊 是那時候的三人組吧
がん細胞
癌細胞
久しぶりだね
好久不見了
これが運命って奴なのかもね
也許這就是所謂的命運吧
あの時の3人がこうしてノコノコと
那時候的三個人就這樣大搖大擺地出現了
さて　じゃあ僕と君たちのどちらが正義か
那麼 我和你們 誰才是正義
はっきりさせよう
就讓我們好好弄清楚吧
来るぞ
他過來了
死ね
去死吧
NK
自然殺傷細胞
どんな毎日もスタート聞いたなら
不管是什麼日子 只要一聲令下
テキパキパタパタただ走るだけさあ
我們就忙碌不停四處奔走
災難から帰還　最高の成果は
從災難中生還 最棒的成果
ボロボロ汚れたまんま一息ティータイム
便是帶著一身汙垢 享受下午茶
「お疲れ様」を繰り返して
道幾聲「您辛苦了」
また偶然君に会いたい
還想再次與你偶遇
「もっと強くなるから」
「我會變強的」
今日も何があったって　働くんだって
不管今天發生什麼 我們也是一如既往投入工作
皆で　頑張る
大家一起努力
明日の平和　断固厳守
堅決守護明天的和平
信じた道　突き進んでいけ
向著信仰的道路前進
一人じゃない　死なせはしない
你並不孤單 我們不會讓你受傷
ミラクル集団　cells at work
我們是產生奇蹟的集體 cells at work
皆違って　一つの仕事
我們雖各不相同 卻擁有同一個目標
皆集まって　一つの仕事
我們團結在一起 努力實現同一個目標
細胞フェスタ　はたらく細胞
這是細胞的慶典 工作細胞
癌細胞Ⅱ（前篇）
ワンパターンな攻撃だこと
永遠都是同樣的進攻模式
助かったぞ　NK
太好了 自然殺傷細胞
おい　かっこつけるのは俺たちを解いてからにしやがれ
喂 你先把我們解開再耍酷行不行
さーて　ボーヤ　教えてもらえるかしら
那麼 小伙子 能不能回答我一個問題呢
殺されると分かっていながら　何故生き返ってきたの
明知道會被殺 幹嘛還特地復活一場呢
まさか今度は勝てると思っちゃったのかしら
你該不會以為這次能贏吧
あんたと戦うのは二度目よ
我已經是第二次跟你戰鬥了
喧嘩売るには手の内が知れ過ぎててちょっと　ねえ
沒有一點新意 打起架來都沒意思啊 是吧
僕は喧嘩を売りたいんじゃないよ
我可不想打架
ただやるべきことが見つかったんだ
只是明白了自己該做什麼
君ら3人組にそれを見届けてもらおうと思ってね
希望你們三個能給我做個見證
驚いた
嚇到了嗎
これはさっきの操り人形と同じもの　全部僕の組織片の一部さ
這跟剛剛那個木偶一樣 都是我組織內的一部分
刀で刺しても死ぬことはない　どこまでも動き続ける
就算被刺中也不會死 可以一直活動下去
君たちにはどうすることもできないよ
你們已經無計可施了
大人しく捕まえられることだ
還是束手就擒吧
後ろにいる　NK
自然殺傷細胞 小心身後
そっちもだ　好中球
你也是 中性粒細胞
なめるんじゃねえぜ
別瞧不起人
このメモリーT細胞　お前の攻撃は全て見切った
我身為記憶T細胞 已經看穿了你所有的進攻套路
メモリーT細胞
記憶T細胞
なるほど　この間とは一味違うってわけか
原來如此 你跟上次不太一樣了啊
逃がすか
別想跑
今の俺には　お前が次にどう動くか全て見えている
你想幹什麼我看得清清楚楚
そこだ
就是這裡
攻撃を中止してください
請停止攻擊
適切な反応ではありません
這不是正確的反應
彼は外から来た敵ではない
他不是外敵
この体から生まれた　私たちと同じ細胞です
是這個身體孕育出的細胞 和我們一樣
自己への攻撃はこの私が一切許しません
我不允許任何對自體細胞發起的攻擊
せ　制御性T細胞
調…調節T細胞
制御性T細胞
調節T細胞
T細胞の暴走を抑え　免疫異常を起こさないよう調整する
負責抑制T細胞暴走 避免身體出現免疫異常
な　なんで　あんた
你…你怎麼會…
駄目だ　メモリーT　危ない
小心 記憶T細胞 危險
こ　好中球
中…中性粒細胞
1146番　どこだ　応答してくれ
1146號 你在哪兒 快回答
1146番　どこに行った
1146號 你去哪兒了
やっぱりね
果然
おい　1146番　応答…
喂 1146號 快回…
庇うと思ったよ　君なら
我就知道你會保護他
ゆっくり話をしよう
我們好好聊聊吧
殺し合いではなく　ね
別總是打打殺殺的 好嗎
あの菌たち　まだついてきてる
那些細菌還在追我們嗎
分からん
不知道
とにかく走るんだ
先別管了 快跑吧
ハンカチを口と鼻に当てて　低い姿勢になって逃げるよ
逃跑的時候用手絹掩住口鼻 壓低身體
はい
是
さっきよりも腸内環境が悪くなってるみたい
腸內環境好像變得更差了
赤血球のお姉ちゃん
紅細胞姐姐
どうしたの
怎麼了
あのね　あのね
聽我說 聽我說
こっちは通れないみたい
這邊好像走不通了
ほら　見て
你看
こっちは駄目だ
這邊不能走了
この先のエリアに菌が侵入した
前方區域有細菌入侵
他の道を通って早く逃げろ
快從其他的路逃走吧
は　はい
好
怖いよ　赤血球のお姉ちゃん
紅細胞姐姐 我好害怕
大丈夫だよ　うしろまえちゃん
帽子反戴妹妹 別害怕
血小板ちゃんたち不安そうだな
血小板們好像很不安
私がしっかりしなくちゃ
我要堅強起來
皆　全速力で行くよ
各位 要全力跑起來了
うん
好
NK　メモリーT
自然殺傷細胞 記憶T細胞
がん細胞
癌細胞
メモリーT
記憶T細胞
ここから出せ　がん細胞
放我出去 癌細胞
俺を殺したいんじゃなかったのか
你不是想殺了我嗎
恨みがあるなら　俺が相手になってやる
有什麼仇恨都沖我來
駄目だよ　白血球さん
這可不行啊 白細胞
怪我してるのに暴れちゃ
都受傷了 就別亂動了
自分の命は大事にしなきゃ
要珍惜自己的生命啊
君が僕の話を分かってくれるなら　すぐそこから出してあげるよ
如果你能夠理解我的話 我馬上就放你出來
そこで何もできずに閉じ込められてるのはさぞ辛いだろうからね
被關在那裡 什麼都做不了 一定很不好受吧
制御性T細胞さん　これを開けてくれ
調節T細胞 快放我出去
俺がこのがん細胞を殺す
我來殺了癌細胞
頼む
拜託了
殺す？
殺？
殺すのでしたら開けられません
如果你要殺了他 我就不能放你出來
彼は決して外敵ではないのですから
因為他絕不是外敵
制御性T細胞の働き
調節T細胞的作用
制御性T細胞は細胞（自己成分）や有益な細菌を攻撃しないよう
調節T細胞會抑制免疫細胞的功能
免疫細胞の働きを抑える機能を持っている
避免免疫細胞攻擊細胞（自體成分）和益生菌
この場合　がん細胞はもともと自己から生じた細胞なので
因為現在癌細胞是自身孕育的細胞
異物（非自己成分）とは見なさず
所以並未被視為異物（非自體成分）
免疫細胞の攻撃を抑制しようとしている
因此調節T細胞試圖抑制免疫細胞的攻擊
君たちを裏切ってるわけじゃないよ
她可不是背叛了你們
これがあのお姉さんの仕事なんだってさ
這就是那位姐姐的工作
がん細胞　ブッ殺…
癌細胞 去死…
いけません　細胞を攻撃しては
不可以攻擊自身細胞
面白いよね　君ら正常な細胞はいつもクソ真面目でさ
真有意思 你們這些正常的細胞總是死板得很
で　そんな風にクソ真面目なのに
只是 明明平時那麼死板
白血球さん　あの細胞くんと乳酸菌を助けちゃったから
白細胞 你怎麼還幫了那個細胞和乳酸菌呢
あれは　あの菌がこの体にとって有益な存在だから殺さなかっただけだ
因為那些細菌對身體有益 所以我才沒有殺了他們
そうだね　それはわかってる
是啊 這我知道
でも僕もちょっと考えが変わってさ
但我的想法也發生改變了
思ったんだ
我覺得吧
必要な命と不要な命
需要的生命和不需要的生命
それが決められているのはどうしてだろう
為什麼會有這種區分呢
誰かから命を奪ったり奪われたりするのは悲しいことなのに
無論是奪走別人的生命 還是被他人奪走生命 都很令人傷心
どうして僕たちはそれを繰り返し続けなきゃならないんだろうって
為什麼我們卻要不斷重複這樣的行為呢
どうかな　君はそういうの　考えたことある
怎麼樣 你想過這個問題嗎
この体のためだ
是為了這個身體
必要なことだから　死んだり殺したりしてるんだ
為了身體 必須要有死亡和殺戮
そう言うと思った
我就知道你會這麼說
じゃあ　もうちょっと考えてみようよ
那你再想想
何十兆もの細胞たちの命と　たった一つのこの体の命
數十兆細胞的生命和這個身體的一條命
どちらが大切かってね
哪一個更重要呢
僕ら細胞はこの体が生き続けるために殺され
我們細胞為了這個身體能夠活下去 成為刀下亡魂
憎しみ合い　犠牲になってきた
互相憎恨 淪為犧牲品
殺される僕らも　殺す君たちもたくさん辛い思いをした
不管是被殺的我們 還是殺人的你們 心裡都不好受
だったら　僕ら細胞が殺したり殺されたりしなくても済む世界
既然如此 如果能有一個細胞們不再互相殺害的世界
例え　死に迎う狂った世界でも
就算那是個迎接死亡的瘋狂世界
ほんの一瞬
就算只有短短的一瞬間
そんな世界を実現するために
為了構築這樣的世界
この体の命を犠牲にしたって許されると思わない
你不覺得就算要犧牲這個身體的性命 也是可以接受的嗎
させん　そんなこと絶対にさせんぞ
休想 我絕不會允許的
ここから出せ　がん細胞
放我出去 癌細胞
お前を殺す　お前の大きな間違いも正してやる
我會殺了你 糾正你這個巨大的錯誤
この体が死ぬということは俺たち細胞全員が死ぬということだぞ
這個身體的死亡 可就意味著我們所有細胞的死亡
死ぬさ　でも自由になってから死ぬ
確實會死 但是死前會先得到自由
それを実現させるのが僕の仕事
我的任務就是實現這個目標
何も間違っちゃいないよ
我沒有任何錯誤
そんなことできるわけが…
你休想得逞
できるよ
我可以的
制御性T細胞さんが僕の味方をしてくれる
調節T細胞會幫我的
それに　この場所も
還有 這個地方也…
あ…あの瘴気は…
那…那些毒氣是…
悪玉菌の…毒素
有害菌的…毒素
新しい世界が出来上がったら
等新世界誕生了
その時は友たちになろうね
我們就交個朋友吧
優しい殺し屋の白血球さん
溫柔的殺手 白細胞
やめろ
住手
やめるんだ　がん細胞
快住手 癌細胞
NK　メモリーT　制御性T細胞さん　大丈夫か
自然殺傷細胞 記憶T細胞 調節T細胞 你們沒事吧
自分のことより仲間が心配かい
比起自己 更關心同伴嗎
僕　君のそういうところ好きだな
我就是喜歡你這一點
君の抱えている矛盾も込みでね
包括你身上的這種矛盾性
誰かのためにしか生きられないのに
明明一心想著別人
誰かを殺すしかできない細胞に生まれてきてしまった
卻天生是個負責殺戮的細胞
傍から見てって　可哀そうで
看得人心生憐愛
じれったくて　面白いよ
莫名焦躁 又頗覺有趣
勝手なことを
自作多情
ごちゃごちゃうるさいんだよ　このクソガキ
囉囉嗦嗦地煩死了 你這個臭小子
がん細胞　ブッ殺す
癌細胞 去死吧
いけません　細胞を攻撃しては
不可以攻擊自身細胞
アンタら　さっきから何回同じ会話してんのよ
這種對白你們要重複多少次啊
バカじゃないの
傻不傻
うっせ
你閉嘴
そんな　いちいち　セリフ　考えて　られっか
我哪有 時間 想 新的 台詞
右に同じです
同上
大体アンタね　真正面から殴りかかるしかできないわけ
我說你啊 只會從正面進攻嗎
ちょっと他の技でも使いなさいよ　このバカ
用點別的招數啊 蠢貨
うっせ　俺は昔からこうなんだよ　バカ
閉嘴吧 這是我一直以來的風格 笨蛋
そう　あなたは昔からそうだった
是啊 你一直都是這樣的
戦略が苦手
不擅長戰略
感情というものに左右されて
被感情左右
勝利を糧にできず　敗北も踏み台にできない
無法從勝利和失敗中吸取經驗教訓
それでは私に勝てない　抗うだけ無駄です
你這樣是贏不了我的 不過是白費功夫
おとなしく攻撃を中止しなさい
老實點 給我停止攻擊
か…囲まれた　どうしよう
被…被包圍了 怎麼辦
乳酸菌　人体の健康をサポートする善玉菌　様々な特徴を持つ
乳酸菌 支援人體健康的益生菌 有很多特徵
大丈夫だぞ　乳酸菌
別擔心 乳酸菌
俺が…守って
我會…保護…
乳酸菌を守るだとさ　この細胞
這個細胞要保護乳酸菌呢
面白いこと言うじゃないか
真有意思
悪玉菌　病原性の大腸菌　葡萄球菌　ウェルシュ菌など
有害菌 是指病原性大腸桿菌 葡萄球菌 產氣莢膜梭菌等
蛋白質を腐敗させ　有害物質を作る
它們會讓蛋白質腐壞 從而產生有害物質
どーれ　本当に守れるか試してやろう
好啊 讓我看看你能不能護得住他
これに耐えられるかな　悪玉菌の毒素攻撃だ
你能受得了嗎 有害菌的毒素攻擊
悪玉菌の有害性
有害菌的危害
悪玉菌の有害性としては腸内腐敗
有害菌的危害在於會導致腸內腐敗
細菌の毒素産生　発がん物質の産生などが挙げられる
產生各種細菌毒素和致癌物質
免疫力が下がったり　便やガスの匂いがキツくなったり
使免疫力低下 糞便和屁出現異臭
下痢や便秘を引き起こすなど　人体の健康に様々な悪影響を及ぼす
引起痢疾和便秘 對人體健康產生多種不良影響
足が…
我的腳…
楽しませてくれよ　細胞くん
細胞 讓我們好好樂樂吧
せっかく来た腸壁の向こうが思ってたよりつまらん場所なんで
難得來到腸壁的這一邊 結果比想象中差遠了
俺らがっかりしてるんだ
我們正失望呢
あの手この手でいたぶってやるから　いいリアクション見せろよ
我們會用各種手段玩弄你的 要配合點哦
なんだ　このつまらん攻撃は
這是什麼無聊的進攻
乳酸菌
善玉菌のチビが　菌でありながら細胞に媚を売るか
益生菌的幼崽 身為細菌居然向細胞卑躬屈膝
歯向かうなら貴様からひねり潰すぞ
敢跟我們作對的話 就先宰了你
来るな　乳酸菌
別過來 乳酸菌
そのまま遠くへ逃げるんだ
快跑 跑得越遠越好
俺のことはいい　お前だけでも逃げろ　早く
不用管我 你快跑 快
バカ　早く
笨蛋 快跑
こいつ
這小子
早く行け　行けよ
快跑 走啊
行っちまえ
快走
つまらん茶番を見せつけやがって
演什麼無聊的狗血劇呢
ごめんな　お前だけこんな悲しいお別れになっちゃって
對不起 只有你離開得這麼悲傷
でもいいんだ　俺はお前が生きてくれたら　それで…
但是我不後悔 只要你能活著 我就…
強く　立派な乳酸菌になれよ
你要成長為強大又優秀的乳酸菌啊
さてと　覚悟はいいか
好了 做好心理準備了嗎
楽しませてもらうぜ
讓我們好好玩玩吧
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
嬉しい気持ち　溢れる日は　この鼓動　早くなる
滿溢歡樂的日子 心跳也隨之加快
少しずつ変わってく日々　一緒に駆け走っていこう
讓我們一起走過日漸變遷的每一天
巡り続ける世界で　明日の扉　開こうよ
在不停轉動的世界 開啟通往明天的大門
Hello precious days
Lucky lucky days
Fight fight 明日へ　思い届けよ
Fight fight 把明天的寄語 說出來吧
Hello special days
Happy happy days
Fight fight 夢中な姿　伝えてこう
Fight fight 把專注的身姿 說出來吧
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
同じ時　歩こう　with me
讓我們一同漫步吧 with me
with me
下集預告
た…大変なことになってますね　白血球さん
白細胞 好…好像大事不好了
俺たちの戦いはまだまだこれからだ
我們的戰鬥還沒結束呢
次回　はたらく細胞は
下集 工作細胞
がん細胞Ⅱ（後編）
「癌細胞Ⅱ（後篇）」
今の声って
剛剛的聲音是…
抗原発見
發現抗原